O que é o Microsoft Azure ?
R : O Microsoft Azure é uma plataforma de computação em nuvem.

Quais as vantagens de utilizar o Microsoft Azure ?
a) Possui um conjunto de serviços em constante expansão;
b) Os serviços do Azure dão suporte a tudo, do simples ao complexo; 
c) O Azure tem serviços Web simples para hospedar sua presença de negócios na nuvem;
d) O Azure também dá suporte à execução de computadores totalmente virtualizados que gerenciam suas soluções de software personalizadas;
e) O Azure fornece uma grande variedade de serviços baseados em nuvem, como armazenamento remoto, hospedagem de banco de dados e gerenciamento centralizado de contas;
f) O Azure também oferece novos recursos, como ia (inteligência artificial) e serviços focados em Internet das Coisas (IoT).

OBJETIVOS DE APRENDIZAGEM : 
- Definir computação em nuvem.
- Descrever o modelo de responsabilidade compartilhada.
- Definir modelos de nuvem, incluindo público, privado e híbrido.
- Identificar os casos de uso apropriados para cada modelo de nuvem.
- Descrever o modelo baseado no consumo.
- Comparar os modelos de preços de nuvem.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
O que é computação em nuvem ? 
R : A computação em nuvem é a entrega de serviços de computação pela Internet. 
Os serviços de computação incluem infraestrutura de TI comum, como máquinas virtuais, armazenamento, bancos de dados e rede. 
Os serviços de nuvem também expandem as ofertas tradicionais de TI para incluir itens como IoT (Internet das Coisas), ML (machine learning) e 
IA (inteligência artificial).Como a computação em nuvem usa a Internet para fornecer esses serviços, ela não precisa ficar restrita pela infraestrutura 
física da mesma forma que um datacenter tradicional. Isso significa que, se você precisar aumentar rapidamente sua infraestrutura de TI, não precisará 
esperar para construir um novo datacenter; você pode usar a nuvem para expandir rapidamente seu volume de TI.





