# resumo-do-lab
Benefícios da nuvem
- Alta disponibilidade, Escalabilidade e Elasticidade.
- Confiabilidade e Previsibilidade.
- Segurança e Governança
- e Gerenciamento.

DEFINIÇÕES : 

ALTA DISPONIBILIDADE - se concentra em garantir a disponibilidade máxima, independentemente de interrupçõe ou eventos que possam ocorrer.

ESCALABILIDADE - refere-se à capacidade de ajustar recursos para atender à demanda. A capacidade de escalar significa que você poderá adicionar mais recursos para lidar com o aumento da demanda. A vantagem da escalabilidade é que você não está pagando além do necessário pelos serviços e se a demanda cair você poderá reduzir os recursos e, assim, reduzir seus custos. 

A ELASTICIDADE - por exemplo, você pode adicionar máquinas virtuais ou contêineres pormeio da expansão. E da mesma forma, se houver uma queda significativa na demanda, os recursos implantados poderão ser reduzidos horizontalmente (de maneira automática ou manual).

CONFIABILIDADE - devido ao design descentralizado, a nuvem naturalmente dá suporte a uma infraestrutura confiável e resiliente. A nuvem pernite que você tenha recursos implantados em várias regiões do mundo.
Com essa escala global, mesmo que ocorra um evento catastrófico em uma região, as outras regiões ainda estarão em funcionamento.

PREVISIBILIDADE - permite que você avance com confiança, seja no desempenho ou no custo. Ambas são influenciadas pelo Microsoft Azure Well-Architected Framework.

SEGURANÇA - A nuvem oferece ferramentas de segurança que atendem às necessidades dos clientes mas, é importante lembrar que a implementação de muitas delas devem ser realizadas pelo cliente. Se você quiser o controle máximo da segurança, a infraestrutura como serviço fornecerá recursos físicos, mas permitirá que você gerencie os sistemas operacionais e o software instalado, incluindo aplicações de patches e manutenção. Se você quiser que a aplicação de patches e a manutenção sejam tratadas automaticamente, as implantações de plataforma como serviço ou software como serviço podem ser as melhores estratégias de nuvem para você.

GOVERNANÇA - A auditoria baseada em nuvem ajuda a sinalizar qualquer recurso que esteja fora de conformidade com seus padrões corporativos e fornece estratégias de mitigação. Dependendo do seu modelo operacional, patches de software e atualizações também podem ser aplicados automaticamente, o que ajuda na governança e na segurança.

GERENCIABILIDADE - Um dos principais benefícios da computação em nuvem são as opções de capacidade de gerenciamento. Há dois tipos de capacidade de gerenciamento para computação em nuvem que você aprenderá nesta série e ambos trazem excelentes benefícios. O gerenciamento da nuvem diz respeito a gerenciar seus recursos de nuvem. Por exemplo :
* Escalar automaticamente a implantação de recursos com abase na necessidade;
* Implantar recursos com base em um modelo pré-definido, removendo a necessidade de configuração manual;

  O gerenciamento na nuvem diz respeito à maneira de gerenciar seu ambiente da nuvem e seus recursos. Por exemplo :
  + Por meio de um portal da Web;
  + Usando uma interface de linha de comando;
  + Usando APIs;
  + Usando o PowerShell.
